외국인 전용 상품
KB Welcome plus 적금

무료보험 가입 서비스 및 만기자금 자동 본국 송금 서비스

1. 상해안심보험 무료가입서비스로 몸도 맘도 안심 PLUS
일상생활 중 상해로 인한 사망 및 후유장해가 발생하는 경우, 최대 1천만원 보장
(KB손해보험 플러스사랑단체보험)

2. 만기자금 자동 본국송금 서비스로 어디에 있어도 안심 PLUS
만기 시 내점이 어려운 경우를 대비해 만기일로부터 15영업일이 경과한 날,
해당 적금을 자동 해지처리하여 사전에 지정한 본국해외계좌로 만기자금을 송금

3. WELCOME PACKAGE 우대이율 PLUS!
KB WELCOME 통장과 카드 패키지 보유 시 연 0.3% 우대이율 제공
해외송금서비스 이용 시 1회 이상 연 0.1%, 3회 이상 연 0.2% 우대이율 제공


-------

외국인 전용 상품
KB Welcome 카드

상품명. : 
KB 국민 Welcome 체크카드, KB 국민 Welcome Plus 체크카드, KB 국민 탄찬대로 웰컴 신용카드

KB국민 WELCOME 체크카드
혜택1. 대중교통(버스,지하철) 5% 청구할인
월 이용금액 3만원까지 할인 ※전월 이용금액 30만원 이상 시 적용

혜택2. 영화(CGV, 메가박스) 20% 환급할인
건당 1만원 이상 시 할인(1회 최대 4천원 할인) ※전월 이용금액 20만원 이상 시 제공

혜택3. 올리브영 10% 환급할인
건당 3만원 이상 시 할인(1회 최대 5천원 할인) ※전월 이용금액 20만원 이상 시 제공

KB국민 WELCOME PLUS 체크카드
혜택1. 티머니(T-money) 선불카드 충전으로 대중교통 이용 가능

혜택2. 대형마트(이마트,롯데마트,홈플러스) 주말 5% 할인
건당 3만원 이상 시 할인(1회 최대 5천원 할인) ※전월 이용금액 20만원 이상 시 제공

혜택3. 놀이공원(에버랜드,롯데월드,서울랜드) 30% 할인
건당 3만원 이상 시 할인(1회 최대 15천원 할인) ※전월 이용금액 20만원 이상 시 제공

KB국민 탄탄대로 웰컴 신용카드
혜택1. 백화점(롯데,신세계,현대) 10% 청구할인
월 최대 1만4천원 할인 ※상품권 및 온라인쇼핑몰 이용분 제외

혜택2. 대중교통(버스,지하철), 택시 5% 청구할인
월 최대 3천원 할인 ※시외, 고속버스 이용분 제외

혜택3. 음식점 5% 청구할인
월 최대 3천원 할인 ※ 용산구,영등포구,단원구 소재 음식업종 등록된 가맹점

혜택4. 에버랜드 자유이용권 50%, 캐리비안베이 입장권 30% 현장할인
※ 카드별(가족카드 포함)1일1매, 에버랜드자유이용권은 회원별 연간 10매 이내

※ 계약 체결 전 상세한 혜택 및 이용조건은 홈페이지 상품설명 및 약관을 참조하시기 바랍니다.
연체료율 연 22.9%~26.9%(고객별/기간별 차등 적용)[신용카드 남용은 가계 경제에 위협이 됩니다]

-------

외국인 전용 상품

KB Welcome 통장.
전자 금융/ 자동화 기기 수수료 및 환율 / 해외 송금 수수료 우대.

혜택1. 전자금융/자동화기기 수수료 면제
KB국민카드(체크카드,신용카드포함/선불카드제외) 결제실적 또는 외화 송금 보낸 실적
있으면, 전자금융 타행이체수수료 및 KB자동화기기 시간외 출금수수료 면제
(은행외부장소 설치된 타행제휴 기기 및 Van사기기 제외)

혜택2. 환율/해외송금 수수료 우대
환전수수료 및 해외송금수수료 50% 우대(영업점 거래시)
